

Comando                                         Palavras-chave
	                                        
Tomada de decisões	                      if-else, switch-case
Laços ou repetições	                       for, while, do-while
Apontamento e tratamento de excessões	      try-catch-finally, throw
outros	                                     break, continue, label:, return

System.out.print("");     Para printar uma mensagem na tela.
System.out.println("");   Para printar uma mensagem com quebra de linha na tela.
System.out.printf("");    Para imprimir algo formatado.


Os tipos de dados/variáveis primitivas no Java são 8:

byte, short, char, int, long, float, double e boolean.
byte -> short -> char -> int -> long -> float -> double.
int -> long -> float -> double.

sintaxe:

<tipo> <nome> = <valor inicial>;